---
title: "イケてるGithubのプロフィールページを作るために"
date: "2020-08-12"
description: "Githubにプロフィールページを設置することができるようになったのでイケてる感じにしてみました。今回はShields.ioを利用したバッチの掲載と Github Readme Stats を利用したリポ統計画像を設置します"
category: "dev"
emoji: "🐙"
---

さて、いきなりですがGithubにプロフィールページ機能が追加されたことはご存知ですか？

アカウントのトップページをマークダウンで自由にカスタマイズすることができるんです！

とはいっても、文字だけで作ると・・・

![github profile 文字だけ](./github_profile_4.png)

...だせぇぇぇ

ってことになるので、もっとイケてるデザインにしましょう！

ちなみに、この記事を読むと以下のようなデザインを作ることができます。

![github profile デザイン済み](./github_profile_1.png)

## 【準備】プロフィールページを表示するために特殊なリポジトリを作成する

このプロフィールページを作るには特殊なリポジトリを作成する必要があります。といっても非常に簡単なのでパパっと作ります。

1. ユーザ名を確認する
2. リポジトリをユーザ名と同じ名前で作る

以上です。

1のユーザ名の確認はURLかトップページから確認できます。

![github アカウント名の確認方法](./github_user_id.png)

2リポジトリ作成時は①②③を確認して作成しましょう。

![github プロフィール用リポジトリ作成方法](./github_profile_2.png)
![github プロフィール用リポジトリ作成方法詳細画面](./github_profile_3.png)

## 【実践】プロフィールページを作る

では実際にデザインしていきます！

### 【その1】絵文字を利用しよう！

脱ダサさその1は絵文字を利用することです。絵文字を利用するだけで一気に印象が良くなります。

例えば連絡先にはポストのアイコンを付ける等ですね。

![github profile アイコン付き](./github_profile_5.png)

### 【その2】バッジを利用しよう！

Github ユーザおなじみのバッジを利用してみましょう。バッジを利用すると以下のような感じになります。

![github バッチ](./github_profile_6.png)

バッジの生成には [shields.io](https://shields.io/) というサービスを利用します。使い方は詳しいブログがあったので割愛します。

--> 参考：[shields.ioで技術系のアイコンをたくさん作ってみる](https://tech-blog.s-yoshiki.com/entry/150)

### 【その3】リポジトリデータから動的画像を生成しよう！

本日のメインテーマがこちら、リポジトリのデータを拾ってきて動的に画像を生成するサービスです。このサービスを利用すると常に最新のデータで以下のような画像を生成してくれます。

![github repository status](./github_profile_7.png)

これは [GitHub Readme Stats](https://github.com/anuraghazra/github-readme-stats) というサービスを利用して作成しています。この画像を設置するだけでGithubのプロフィールページが一気に強くなるのでおすすめです。

#### 設置方法

README.md に以下の画像リンクを設置します

```md:title=README.md
<!-- リポジトリステータス -->
[![hogehoge's github stats](https://github-readme-stats.vercel.app/api?username=ユーザ名&hide=contribs&count_private=true&show_icons=true&theme=tokyonight)](https://github.com/ユーザ名/)

<!-- ソースコード統計 -->
[![Top used Langs](https://github-readme-stats.vercel.app/api/top-langs/?username=ユーザ名&layout=compact&theme=tokyonight)](https://github.com/ユーザ名/)
```
それぞれオプションを設定しています。オプションはGitHub Readme Statsのリポジトリに説明が載っています。

私の場合は

- コントリビューター数非表示
- プライベートリポジトリのコミット数を含める
- アイコンの表示
- テーマはTokyonigh

にしてみました。


## まとめ

![github profile デザイン済み](./github_profile_1.png)

- Github にプロフィールページ機能が追加されたよ
- イケてるプロフィールはかっこいいよ
- GitHub Readme Stats は設置必須だよ！

余談：近々カウンターも設置しようかなと悩んでいます。。。

## Links

- [Github](https://github.com/psbss)
- [Shields.io](https://shields.io/category/build)
- [GitHub Readme Stats](https://github.com/anuraghazra/github-readme-stats)
